Clonando o repositório remoto para a máquina local.

O Git Bash é um terminal estendido feito para otimizar o uso do Git.

Diferente do instrutor do curso, que realizou o procedimento utilizando a interface do Git Bash no Ubuntu, eu realizei os seguintes passos:

1. Selecionei a pasta no computador onde eu desejava clonar o repositório do Github;
2. Com o botão direito do mouse, selecionei 'abrir no terminal';
3. Digitei o comando 'git clone git@github.com:ttp3r/dio-desafio-github.git' pois eu já havia configurado a chave ssh em outra ocasião;
4. Após clonar o repositório, utilizei o comando 'cd dio-desafio-github' para entrar na pasta onde o repositório foi clonado;
5. Dentro desta pasta criei a pasta 'Introdução ao Git e Github' para organizar os arquivos;
6. Dentro da pasta 'Introdução ao Git e Github' criei este arquivo .txt para guardar as anotações da aula;
7. Utilizei o comando 'git status' para verificar se a nova pasta e arquivo já haviam sido identificados pelo Git;
8. Foi localizado como: Untracked files: (use "git add <file>..." to include in what will be commited)
"Introdu\303\247\303\243o ao Git e Github/"
nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track);
9. Para enviar a nova pasta efetivamente para o controle de versão, utilizei o comando 'git add .', que poderia ser também 'git add -a'se eu quisesse adicionar todos os arquivos;
10. Ao dar um novo 'git status', verifiquei que as novas alterações já estão sendo consideradas no controle de versão local, mas ainda não foram adicionadas oa repositório remoto. Estão em staging;
11. Utilizei o comando 'git commit -m "Inclusão das anotações do curso de Git/Github"' para commitar as mudanças, ou seja, empurrá-las para o repositório remoto com o devido comentário explicando o commit;
12. Ao dar um novo 'git status' o Git informa que há um commit local, que para ser enviado efetivamente para a nuvem é preciso dar um 'push';
13. Utilizei o comando 'git push origin main' para enviar todos os commits locais para o repositório remoto do Github.

